-------------------------------------------------------------------
Hidden and Dangerous II {Sabre squadron} Server Manager version 2.9
          Copyright (c)1992-2011 Atom software Studio
-------------------------------------------------------------------

Podpora autora:
---------------
   Pokud bzste radi podporili autora tohoto software, muyete venovat
   jakoukoliv castku pomoci systemu PayPal. Pro tento ucel pouzijte
   nasledujici Paypal account:

       hd2donations@atlas.cz

   Diky.

Soubory:
--------
   HD2ServerManagerClient.exe    - klient pro pripojeni k manageru
   HD2ServerManager.exe          - manager pro server HD2DS.exe

Nove vlastnosti:
----------------
   - Nastaveni az 64 hracu pro vsechny mody a HD2 i HD2SQ
	- Prozatim poradne neotestovano

Poznamky:
---------
   - Pracuje s Windows XP/Vista/7 32/64bit
   - Kompletne opraveno banovani hracu (nyni pracuje na bazi UNICODE)
     - odzkouseno na CZ / EN Windows
     - uz by se nemely stavat zadne chyby pri banovani
   - Kofiguracni volba ServerIP jiz nemusi byt nastavena v konfiguracnim souboru,
     ale neni ji nutne z puvodnich konfigu odstranovat.
     - informace o pripojenych hracich je nyni ziskavana primo z pameti procesu HD2DS(SQ)
   - Bylo objeveno, z jakeho duvodu HD2DS servery nefunguji pri zapnutem IPv6. Hra je
     zalozena na komponente DirectPlay (soucast starsich DirectX) a ta pracuje nasledujicim
     nepochopitelnym zpusobem. Pokud je povolen IPv6, prvni UDP port pouzity HD2 serverem je
     automaticky nabindovan na IPv6 adresu, zbytek portu na adresu IPv4. To nemuze pracovat,
     mozna v pripade nejakeho helperu pro IPv6.


Instalace serveru:
------------------
   Vytvorte adresar na pocitaci, kde bude provozovan dedikovany server
	napr.: c:\program files\Hidden and dangerous 2

   Do vytvorene slozky:
      a) nakopirujte nainstalovanou hru Hidden and dangerous 2
         pripadne se vsemi updaty a extension packem Sabre Squadron.
      b) nainstalujte hru Hidden and dangerous 2
         nainstalujte extension pack Sabre Squadron
         nainstalujte vsechny dostupne patche a updaty

      pozn.: program byl testovan pouze s verzi hry 1.12

   Ve vytvorenem adresari vytvorte dalsi adresar
        napr.: c:\program files\hidden and dangerous 2\Server Manager

   Do tohoto adresare nakopirujte soubor HD2DSM.exe

   Spustte soubor HD2DSM.exe a stisknete tlacitko CLOSE

   Ve vami vytvorene slozce pribudou dalsi dva textove soubory:
      hd2serverlog.txt - soubor s informacemi o prubehu spousteni serveru
      config.txt       - konfiguracni soubor server manageru

   v textovem editoru (nejlepe notepad) otevrete soubor config.txt

   !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

      EDITUJTE POUZE POLE:
           ServerIP         - IP adresa na ktere jsou sledovany prichozi
                              pakety
           ServerPort       - port tcp/ip na kterem bude manager 
                              naslouchat pripojenim klientu
           HD2DSPath        - cesta s umistenim souboru hd2ds.exe 

   Ostatni polozky nechte bezezmeny a NIKDY JE RUCNE NEUPRAVUJTE!
   Pristup ke vsem ostatnim polozkam umoznuje klient server manageru.
   Dojde-li k poskozeni konfiguracniho souboru, smazte jej a vytvorte
   znovu spustenim a uzavrenim souboru HD2DSM.exe.

   PRIJDETE VSAK O VESKERE NASTAVENI A ULOZENE KONFIGURACE JEDNOTLIVYCH
   SESSIONS.

   !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

   Hodnota ServerPort urcuje, na jakem TCP portu bude manager naslouchat 
   prichozim pripojenim konfiguracnich klientu. Je nutno, aby byl takto
   nastaveny port otevren pro prichozi pripojeni na vasem firewallu.
   Defaultni hodnota je 2332, doporucuji vsak hodnotu nekde okolo
   nastaveneho portu pro Hidden and dangerous dedicated server viz dale.

   Hodnota HD2DSPath !v uvozovkach! urcuje umisteni dedikovaneho serveru
   hry Hidden and dangerous 2 (soubor hd2ds.exe).
      Napr.: "c:\program files\hidden and dangerous 2\hd2ds.exe"

   Ulozte konfiguracni soubor.

   Vymazte soubor hd2serverlog.txt

   Spustte program HD2DSM.EXE.

   Otevrete soubor hd2serverlog.txt a zkontrolujte, zda obsahuje nejaka
   chybova hlaseni.

   Pokud ne, pokracujte dale, jinak zkontrolujte predchozi kroky.


   Test funkcnosti: 
   na stejnem pocitaci na kterem bezi HD2DSM.EXE spustte program 
   HD2 Server Manager.exe s ikonou Hidden and dangerous 2.

   do pole Hostname and port napiste localhost:port, ktery jste zadali v
   konfiguracnim souboru (defaultne localhost:2332 nebo pouze localhost)

   do pole Username napiste Admin

   pole Password nechte prazdne.

   Stisknete tlacitko Connect a pokud je vse nakonfigurovanu spravne,
   rozbali se konfiguracni okno manageru obsahujici tri zalozky:

   Server manager, Users, Servers

   V zalozce Server manager:
   -------------------------

      Je mozno konfigurovat globalni nastaveni server manageru:

		Watchdog  - hlidaci pes
                            testuje, zda jsou spustene servery v provozu
                            v kazdem zadanem intervalu. Pokud ne, snazi se
                            je ukoncit a spustit znovu

                Messaging - globalni nastaveni zobrazovani zprav administratora
                            v zadanem intervalu

                Forced Messages - zobrazuje zadane zpavy na vsech spustenych
                                  serverech

                ostatni pole nejsou v teto verzi podporovana.

   V zalozce Users:
   ----------------

      Je mozno konfigurovat uzivatele, kteri maji pristup k manageru a to ve 
      dvou rolich:
            Administrator  - muze menit globalni nastaveni a nastaveni uzivatelu
            Server manager - muze menit pouze nastaveni session, ke ktere ma
                             nakonfigurovan pristup

      Doporucuji rovnou prenastavit pristupove heslo pro uzivatele Admin.

   V zalozce servers:
   ------------------

      Je mozno vytvaret jednotlive sessions pro hru H&D2, prirazovat uzivatele,
      kteri mohou menit nastaveni session, nastavovat porty sessions, spoustet a
      zastavovat sessions, sledovat stav jednotlivych sessions, konfigurovat
      nastaveni hry pro jednotlive sessions.

      Nastavovat opravneni a port na kterem session hry bezi muze pouze uzivatel s
      opravnenim Administrator, nikoliv server manager.

      Nastavovat vlastnosti hry mohou pouze uzivatele prirazeni k jednotlivym
      serverum! Pokud chcete, aby mel admin moznost konfigurovat vlastnosti hry,
      je nutno jej pridat k povolenym uzivatelum!

      Nastaveni vlastnosti hry odpovida pravidlum pro hru HD2. Mapy, ktere je mozno
      pridavat je nutne mit v konfiguracnim souboru MPMAPLIST.TXT v hlavnim adresari
      hry. Dojde-li ke zmene tohoto souboru (nazvum jednotlivych map), je nutno upravit
      tez konfiguraci jednotlivych serveru.

      Po nakonfiguravani hry muzete zkusit spustit dedikovany server.
      Zkontrolujdte, zda server skutecne bezi (otevrela se konzole serveru) a konfigurace
      probehla v poradku - status serveru je running, v konzoli serveru nejsou zadne chyby.

      Pokud se server nepodarilo spustit, je tato akce opakovana jeste dvakrat.
      Nepodari-li se server sustit ani po trech pokusech, je jeho status error a je
      nutno zkontrolovat konfiguraci serveru.

      Nejvice problemu vznika s nastavenim map (map not exists) a kodeky pro online
      konverzaci, kterou doporucuji radeji nepouzivat.

      V konfiguraci je dale mozno nastavit automaticke vyhazovani uzivatelu "NON CLAN SIDE",
      zobrazovani zprav admina a sledovani session watchdogem. Ban list a reserving clanside
      neni v teto verzi podporovano.

      Port, ktery je konfigurovan pro session hry je nutno tez povolit na vasem firewallu!
      Resp. port a jeste za nim tri nasledujici (napr. 10000, 10001, 10002, 10003)
      Tyto porty jsou porty protokolu UDP, nikoliv TCP!



   PRO VSE VYSE UVEDENE PREDPOKLADAM, ZE VLASTNINTE VEREJNOU IP ADRESU, KTERA JE
   PRISTUPNA Z CELEHO INTERNETU. PRIPASNE NASTAVENI STATICKEHO NATu ZDE NEPOPISUJI!

   Pripojeni klientem k server manageru je pak nasledujici:

       do pole Hostname:port zadejte hostname.domain:configured port (napr seznam.cz:2332)
                             nebo    public IP:configured port (napr: 194.228.32.3:2332)

       pro preklad hostname.domain je nutna registrace domeny a zaznamu DNS!

